[ล่าหยก]
[ตอนที่ 40]
ฝ่าบาทไร้คุณธรรม
เช่นนั้นก็ให้พระองค์สละราชสมบัติก็ได้แล้ว
อี่กุย
ระวังคำพูดด้วย
เรื่องที่พูดในวันนี้
ข้า
กับขุนนางทุกท่าน
จะถือว่าไม่เคยได้ยินก็แล้วกัน
ดื่มกันต่อเถอะ
ร่วมดื่มด่ำ
กับช่วงเวลาดี ๆ นี่
[ได้รับพรจากสวรรค์]
ที่พูดเรื่องสละราชสมบัติเมื่อตอนนั้น
มีแค่พวกเราไม่กี่คนที่รู้
[เปิดใจรับฟัง]
หรือว่า
จะมีคนนำความลับไปพูด
ไม่ใช่ว่าข้าเลอะเลือนนะ
แต่อดีตฮ่องเต้เผด็จการโฉดเขลา
จนราษฎรเดือดร้อนไปทุกหย่อมหญ้า
อีกทั้งยังระแวง
ที่รัชทายาททรงมีคุณธรรมเป็นที่เลื่องลือ
จึงจงใจสนับสนุน
ตระกูลเจี่ยและองค์ชายสิบหก
หากตอนนั้น
ใช้กำลังของสามตระกูลเซี่ย เว่ย และชี
ผลักดันรัชทายาทเฉิงเต๋อขึ้นครองบัลลังก์
แล้วบ้านเมืองจะสงบสุขร่มเย็นหรือ
รัชทายาทเฉิงเต๋อ
ลังเลเกินไป
จนเสียโอกาสดี ๆ ไป
รัชทายาทกับหลินซานสิ้นชีพในสงคราม
ส่วนท่านที่เป็นราชครู
นั่งอมทุกข์ทั้งวัน ไม่ถูกเห็นคุณค่า
ท่านว่า
ข้าจะเปิดโปงตัวเองหรือ
เมื่อก่อนรัชทายาทเฉิงเต๋อเคยบอกว่า
หลี่สิงผู้นี้แม้จะมาจากตระกูลบัณฑิต
แต่กลับลุ่มหลงในอำนาจ
หรือว่าจะเป็น...
ดังนั้น
ตอนที่รัชทายาทตัดสินใจไปจิ่นโจว
ก็ถูกกำหนดให้เป็นหมากที่ไม่มีทางชนะแล้ว
รัชทายาทโฉดเขลา
หลงเชื่อคำยุยง
คิดการใหญ่จะแทนที่ข้า
ท่านคิดเห็นว่าอย่างไร
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
ย่อมมีพระวินิจฉัยของพระองค์เอง
[ฉางซิ่นอ๋อง สุยทั่ว]
กระหม่อมอยู่ไกลถึงซีเป่ย
ไม่รู้เรื่องราวเล็กน้อยในราชสำนัก
ไม่กล้ากล่าววาจาพล่อย ๆ พ่ะย่ะค่ะ
เพื่อราชบัลลังก์และแผ่นดิน
ข้า
จำต้องทำเรื่องที่ไม่อาจทนทำได้
หลานรักจะยอมช่วยข้าหรือไม่
เจ้าเป็นลูกของน้องสาวข้า
มีสายเลือดตระกูลฉีอยู่ครึ่งหนึ่ง
ฝ่าบาทหมายความว่า
ข้ายินดีจะร่วมปกครองแผ่นดินกับเจ้า
ผูกสัมพันธ์อันดีต่อกันตลอดไป
อดีตฮ่องเต้ให้คำสัญญา
ลม ๆ แล้ง ๆ กับฉางซิ่นอ๋อง
ทำให้เขาปฏิเสธที่จะส่งทหาร
เพื่อกำจัดลูกชายตัวเอง
ถึงกับชักศึกเข้าบ้าน
ช่างไร้คุณธรรมเสียจริง
อดีตฮ่องเต้
[ตำหนักชิงหยวน]
ปลอมลายมือหรงอินเขียนจดหมายถึงข้า
บังคับให้ข้ากลับเมืองหลวง
ระหว่างทางไปช่วยรบ
พี่สาม
ถือโอกาสตอนนี้ที่ไฟกำลังโหมหนัก
ท่านรีบหนีไปเถอะ
ไม่
จะไปก็ไปด้วยกัน
ใต้เท้าเว่ย ท่าน...
หากข้าไม่ยอมเสียสละเพื่อรักษาชีวิต
[ตำหนักชิงหยวน]
ก็จะกลายเป็นขุนนางชั่ว
ที่ทำเรื่องเสื่อมเสียในวังหลวง
ตระกูลเว่ยของข้า
ต้องถูกประหารเก้าชั่วโคตรแน่
[ตำหนักชิงหยวน]
ไปให้พ้น
พี่สาม
ท่านไปก่อนเถอะ
หรงอิน
ไม่ต้องห่วง ที่นี่มีข้าอยู่ทั้งคน
ตระกูลเซี่ย ชีและเว่ย
ภักดีต่อต้าอิ้นมาสามชั่วอายุคน
สู้รบจนเลือดเนื้อแทบสิ้น
แล้วฮ่องเต้สารเลวนั่นมีสิทธิ์อะไร
มาปั่นหัวพวกเราเล่นตามใจชอบ
เรื่องราวหลังจากนั้น
ท่านราชครูคงจะทราบดีอยู่แล้ว
วังหลวง ข้าเป็นคนสังหารหมู่เอง
หากไม่ชิงบัลลังก์
ท่านจะให้ข้ารับมืออย่างไร
หลังจากที่หรงอินจากไป
ข้าทำได้เพียงบีบคอฮ่องเต้สารเลวนั่น
บังคับให้เขาเขียนราชโองการสละราชย์
มีเพียงข้ากุมอำนาจในราชสำนัก
จึงจะทำให้ต้าอิ้นไม่วุ่นวาย
บ้านเมืองไม่ล่มสลาย
ชื่อเสียงฉาวโฉ่ของเว่ยฉีหลิน
ข้าก็จำใจต้องป้ายสีเขา
ก็เพราะว่าอดีตฮ่องเต้
วางแผนไว้รอบคอบเกินไป
ก่อนกลับเมืองหลวงข้าได้มอบตราพยัคฆ์
ให้แก่เว่ยฉีหลินลูกน้องที่ข้าไว้ใจที่สุด
ให้เขาไปขอกำลังเสริมแทนข้า
ท่านอ๋อง
ตราพยัคฆ์นี่เป็นของจริง
โปรดรีบส่งทหารไปเถอะขอรับ
ตราพยัคฆ์เป็นของปลอม
ประกบกันไม่สนิท
ทุกอย่างล้วนอยู่ในแผนการของอดีตฮ่องเต้
ต่อมาถูกฉีหมินหลอกล่อ
เจิงเอ๋อร์จึงรื้อคดีเก่า
ที่จิ่นโจวเมื่อสิบเจ็ดปีก่อนขึ้นมาใหม่
จนรู้ว่าครอบครัวเว่ยฉีหลินยังอยู่
มีเพียงต้องฆ่าปิดปาก
ถึงจะรักษาความสัมพันธ์ลุงหลานของเราไว้ได้
ใครจะไปคิดว่า
คนคำนวณไม่สู้ฟ้าลิขิต
เจิงเอ๋อร์กลับถูกแม่หนูฝานช่วยเอาไว้
นี่มันเป็นลิขิตสวรรค์โดยแท้
ฮ่องเต้ใช้เล่ห์กล
ขุนนางภักดีต้องตายเปล่าจริง ๆ
ดังนั้น
สุดท้ายแล้วก็ยังพ่ายแพ้อยู่ดี
จะเข้าไปไหม
ไปเถอะ
โชคดีที่
ดาบอย่างเซี่ยเจิง
หาฝักดาบของตัวเองเจอแล้ว
ฝานฉางอวี้
ข้าขอยืมคำพูดของฉางอวี้หน่อยเถอะ
ชาตินี้เป็นหมูชั้นดี
ชาติหน้า
ก็เป็นคนดีเถอะ
คนอย่างข้า
เกรงว่าจะต้องตกนรก
ไม่ได้เกิดชาติหน้าอีกแล้ว
ม้าไม้ตัวน้อย
วิ่งต๊อกแต๊ก
เด็กน้อยผู้มีความทะเยอทะยาน
ถือดาบยาวร้องเพลงศึกกึกก้อง
จะขับไล่พวกเจ้าให้หมดสิ้น
ต้องไปว่าราชการแล้ว
ไปว่าราชการ
ขุนนางทุกท่าน
มีเรื่องใดจะบอกข้าหรือ
เสนาบดีเว่ย ท่านคุกเข่าทำไม
ข้าน่ากลัวขนาดนั้นเชียวหรือ
ช่างเถอะ ๆ
วันนี้ไม่มีอะไรแล้วก็เลิกประชุมเถอะ
ดูท่าแล้วแผ่นดินนี้
สุดท้ายก็คงต้องพึ่งพาข้าอยู่ดี
พึ่งพาข้า ๆ
น้องพี่
ดูสิว่าพี่เอาของอร่อยอะไรมาให้เจ้า
มีแต่ของโปรดเจ้าทั้งนั้นเลย
บ๊วยแช่อิ่ม
แล้วก็กุ้ยฮวาซูที่เจ้าชอบที่สุดด้วย
มา กินสักคำสิ
อร่อย ๆ
ค่อย ๆ กินนะ เดี๋ยวก็ติดคอหรอก
อร่อย
น้องพี่
เจ้ายังจำได้หรือไม่ว่า
ข้าเป็นใคร
อะ อะไรนะ
น้องพี่
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ข้าฉลาดปราดเปรื่องหรือ ใช่
ข้านึกว่าเจ้าจะไม่มาแล้วซะอีก
ยังไงก็ต้องมาส่งท่านเป็นครั้งสุดท้าย
ท่านผิดสัญญาได้
แต่ข้าไม่
ลำบากเจ้าแล้ว
ยังอุตส่าห์ต้มน้ำแกง
มาให้ข้าโดยเฉพาะ
เจ้ามีน้ำใจแล้ว
นักโทษประหารทั่วไป
ตอนไปลานประหาร
ก็ยังได้กินอาหารมื้อสุดท้ายไม่ใช่หรือ
เจ้าป้อนข้าเถอะ
อย่าให้ความตั้งใจของเจ้าต้องเสียเปล่าเลย
เป็นอะไรไป
ทนดูไม่ได้หรือ
เคี่ยวได้ที่กำลังดีเลย
แค่ปล่อยให้เย็นไปหน่อย
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ข้าเริ่มชอบเจ้าจริง ๆ
ตั้งแต่เมื่อไร
รู้สิ
แต่ถ้าหากย้อนกลับไปได้
ข้าจะไม่ช่วยท่านขึ้นมาเด็ดขาด
เจ้าเป็นคนเดียว
ที่หลังจากเห็นใบหน้าของข้าแล้ว
ก็ไม่หวาดกลัว
รางวัลของเจ้า
ข้าเห็น
สิ่งที่ข้าปรารถนามาเนิ่นนานในตัวเจ้า
อิสระ
เดิมทีท่านก็มีเหมือนกัน
อยู่ตรงหน้าท่าน
แต่ถูกหน้ากากของท่านบดบังไว้
ขอบใจเจ้านะ
ที่พูดคำไหนคำนั้น
เจ้าเกลียดข้าขนาดนั้น
แต่ก็ยังทำตามใจข้า
อวี๋เฉียนเฉี่ยน
ข้าชอบเจ้ามากจริง ๆ
ดังนั้น
หากมีชาติหน้า
ข้าหวังว่า
เราอย่าได้พบเจอกันอีกเลย
ยังมีอีกไหม
อย่าให้เสียของสิ
สุดท้ายแล้วนะ
เจ้าเคยบอกข้าว่า
หากเจ้าตาย
ก็จะกลับไปได้
ข้าอยากรู้ว่า
เจ้าเป็นใครกันแน่
วิญญาณเร่ร่อน
หรือเทพเซียนตกสวรรค์
บอกข้ามา
ข้าจะได้ตายตาหลับ
ข้าก็คือข้า
ข้าชื่ออวี๋เฉียนเฉี่ยน
เจ้า...
เจ้าคนหลอกลวง
ไม่เป็นไรนะ
ฉางอวี้
ข้ามีความลับอย่างหนึ่ง
ข้ามาจากที่ที่ไกลแสนไกล
ข้าอาจจะกลับไปไม่ได้แล้ว
ถ้าไกลเกินไป
พวกเราก็ไม่ต้องกลับไปแล้ว
พวกเรากลับหลินอัน
ไปใช้ชีวิตกันให้ดี ๆ
ไปกันเถอะ
[อิ้น]
[รัชศกหย่งผิงปีที่สิบแปด]
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
[นามของเป่าเอ๋อร์ตระกูลอวี๋ถูกบันทึก
ในทะเบียนเชื้อพระวงศ์อย่างเป็นทางการ]
♪ ลมพัดมา ♪
[อวี๋ไทเฮาผู้เป็นพระมารดา
ได้เปลี่ยนชื่อให้เป็นฉีอวี้]
[กลางวสันตฤดูปีนั้น จักรพรรดิองค์ใหม่
ขึ้นครองราชย์ เปลี่ยนรัชศกเป็นหย่งซิง]
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
[สถาปนาพระมารดาตระกูลอวี๋
ขึ้นเป็นหมิงเต๋อฮองไทเฮา]
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
[พระราชทานอำนาจว่าราชการหลังม่าน]
[แต่งตั้งย้อนหลังให้
อดีตผู้บัญชาการหวยฮว่า]
[เว่ยฉีหลินผู้ล่วงลับเป็นจงหย่งป๋อ]
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
[แต่งตั้งแม่ทัพเมิ่งซูหย่วน
ผู้ล่วงลับเป็นอู่ซู่โหว]
♪ อดีตผ่านไป ♪
[มีราชโองการพิเศษให้อู่อันโหว
เซี่ยเจิงเป็นผู้สำเร็จราชการ]
[ดูแลราชการแผ่นดินทั้งหมด]
[เลื่อนตำแหน่งฝานฉางอวี้
เป็นแม่ทัพหวยฮว่า]
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
[พระราชทานยศเป็นฮูหยินฮู่กั๋วขั้นหนึ่ง]
[ให้ร่วมกันบริหารราชการแผ่นดิน]
♪ น่าเศร้านัก ♪
[ฮ่องเต้องค์ใหม่ขึ้นครองราชย์
ตั้งแต่ยังทรงพระเยาว์]
[สามเสาหลักค้ำจุน]
[ทั้งราชสำนักและราษฎรต่างคาดหวัง]
[ให้ใต้หล้าจะสงบสุขร่มเย็น]
หมื่นปี
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
♪ อดีตผ่านไป ♪
หมื่น ๆ ปี
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
♪ น่าเศร้านัก ♪
หมื่นปี หมื่นปี หมื่น ๆ ปี
[อิ้น]
[ระวังความคิด]
เรื่องที่เจ้าสัญญากับข้า ห้ามลืมเด็ดขาดนะ
ไทเฮาไม่ได้อยู่ที่นี่
เจ้ารีบกินเยอะ ๆ เถอะ
น้องฉางหนิงวางใจเถอะ
ในอนาคตเมื่อข้ามีอำนาจแล้ว
จะไม่แตะต้องผู้สำเร็จราชการ
และแม่ทัพหวยฮว่าหรอก
มีแต่ฮ่องเต้ที่ไร้ความสามารถเท่านั้น
ถึงจะระแวงขุนนาง
รอในอนาคตเจ้ามีอำนาจแล้ว
จะแต่งตั้งให้ข้าเป็นองค์หญิงได้หรือไม่
เจ้าอยากเป็นองค์หญิงหรือ
เหมือนพี่สาวหมอหลวงไง
สง่างามมากเลย
ในอนาคตข้าจะรับราชบุตรเขย
เขาต้องเอาทรัพย์สมบัติ
ทั้งตระกูลมาเป็นสินสอด
แผ่นดินนี้ล้วนเป็นของข้า
ไม่มีใครมีทรัพย์สมบัติมากกว่าข้าอีกแล้ว
เจ้าอยากเป็นฮองเฮาของข้าหรือไม่
เจ้าจะเอาวังหลวงมาเป็นสินสอดให้ข้าหรือ
ไม่ใช่แค่วังหลวง แต่ทั้งแผ่นดินเลย
แผ่นดิน
คืออะไรหรือ
ก็คือ
จากที่ที่พี่สาวเจ้าไปรบ
มาจนถึงวังหลวงแห่งนี้
ไปจนถึงดินแดนทางใต้
ล้วนเป็นของข้าทั้งสิ้น
หากเจ้ามาเป็นฮองเฮาของข้า
สิ่งเหล่านี้ก็จะเป็นของเจ้าทั้งหมด
ใหญ่ขนาดนี้
เหยี่ยวต้องบินตั้งหลายวันถึงจะไปถึง
เจ้าห้ามคืนคำนะ
พวกเรามาเกี่ยวก้อยกัน
เกี่ยวก้อยแขวนคอ
หนึ่งร้อยปีห้ามเปลี่ยนแปลง
ใครโกหกคนนั้นเป็นลูกหมา
ฉีอวี้ วันนี้เจ้าให้คน
เอาขนมมาให้กี่ครั้งแล้ว
ไม่กลัวฟันผุแล้วหรือไง
ออกมานะ
มานี่เลย
ตอนนี้เจ้า
นับวันยิ่งไม่เชื่อฟังแล้วใช่ไหม
พี่สาวนางฟ้าอย่าตีเลย
ฉางหนิง เชื่อฟังนะ
เจ้ารู้ไหมว่าตอนนี้ตัวเอง
มีฟันผุกี่ซี่แล้ว
- ยังจะกล้าหนีอีก
- พี่สาวนางฟ้า
เจ้ามานี่เลยนะ
เจ้ามานี่เลย
[พึงระวังอยู่เสมอ]
เจ้าแอบอู้ตอนคัดอักษร
แล้วยังกล้ากินขนมหวานอีก
เจ้ามานี่เลย
[จวนตระกูลหลี่]
เบา ๆ หน่อย
นี่ ๆ
ยึดทรัพย์อยู่นะ ระวังหน่อย
ไปยืนตรงนั้นดี ๆ
ท่านปู่
ต้าอิ้นทำศึกสงคราม
จนท้องพระคลังว่างเปล่าเพราะเป่ยเจวี๋ย
ตระกูลหลี่ของเราบริจาคทรัพย์สินทั้งหมด
ก็ถือว่าเป็นการทำความดีชดใช้ความผิด
ฝ่าบาทและผู้สำเร็จราชการพูดแล้วไม่คืนคำ
ย่อมไม่ติดใจเอาความกับเรื่องที่ผ่านมาแน่
ท่านปู่โปรดวางใจ
ใช้ชีวิตบั้นปลายอย่างสงบสุขเถอะ
ใช้ชีวิตบั้นปลายอย่างสงบอะไรกัน
มันก็แค่
การยึดทรัพย์แล้วเนรเทศเท่านั้น
ตระกูลหลี่ก่อความผิดมหันต์
ที่มิอาจให้อภัยได้
นี่ถือเป็นผลลัพธ์ที่ดีที่สุดแล้ว
หากไม่ใช่เพราะพวกเขายั้งมือไว้
เกรงว่าตระกูลหลี่
คงถูกประหารเก้าชั่วโคตรไปแล้ว
ข้าอุตส่าห์ยอมเป็นคนเลว
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
เหวินข่าน
เจ้าจะ
ขอลดตำแหน่งตัวเองไปชายแดน
ไปลำบากในที่ทุรกันดารนั่นจริง ๆ หรือ
บางที
นี่อาจเป็นการจัดสรร
ที่ดีที่สุดของโชคชะตาแล้วก็ได้
[หลินอัน]
ฉางอวี้กลับมาแล้ว
แม่หนูฉางอวี้
ฉางอวี้ ข้าคิดถึงเจ้ามากเลย
ฉางอวี้กลับมาแล้ว
- ฉางอวี้
- กลับมาแล้ว
ฉางอวี้กลับมาแล้ว
ฝานเหนียงจื่อ
น้องฉางอวี้
ฉางอวี้
ฝานเหนียงจื่อ
- คารวะแม่ทัพหวยฮว่า
เชิญ
แม่ทัพหวยฮว่า
- ยัยหนู
- ยัยหนูกลับมาแล้ว
ฝานเหนียงจื่อ
[โรงรับจำนำตระกูลหลัว]
ฝานเหนียงจื่อกลับมาแล้ว
พี่สาว
ท่านกลับมาแล้ว
- แม่ทัพหวยฮว่า
- ฝานเหนียงจื่อ
แม่หนูฉางอวี้
พี่ฉางอวี้
ฉางอวี้
กลับมาแล้ว
แม่หนูฝานกลับมาแล้ว
♪ ลมบูรพาพัดโคมบานดั่งพฤกษา ♪
♪ พัดร่วงหล่นดั่งสายฝนดารา ♪
♪ รถม้าโอ่อ่ากลิ่นหอมกรุ่นทาง ♪
♪ เสียงขลุ่ยกังวานก้อง ♪
♪ จันทรานวลหมุนวน ♪
♪ ระบำปลามังกรเริงรื่นทั้งคืนยาว ♪
ช่วงเวลานี้
คงรอมานานแล้วสินะ
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
[ป้ายวิญญาณเว่ยฉีหลิน
ป้ายวิญญาณเมิ่งลี่หัว]
คุ้มครองให้ฉางอวี้
กับพวกเด็ก ๆ กลับมาเร็ว ๆ
ยายเฒ่า เจ้าพอได้แล้วน่า
พวกฉางอวี้เป็นคนดีสวรรค์คุ้มครอง
ต้องไม่เป็นอะไรแน่นอน
ผู้ชายอย่างพวกท่านน่ะ
จะไปเข้าใจหัวอกคนเป็นแม่
ที่แก้วตาดวงใจถูกกระชากไปได้ยังไงกัน
เราเก่งกล้าขนาดนั้นเชียวหรือ
ถึงจะไปเป็นพ่อแม่ให้แม่ทัพหวยฮว่าน่ะ
เจ้าคิดอะไรของเจ้าน่ะ
ท่านลุง ท่านป้า
ตาเฒ่า
ตาเฒ่า ท่านฟังสิ
พวกเรากลับมาแล้ว
ใช่เสียงของหนิงเหนียงหรือเปล่า
- เจ้าคิดถึงพวกเขาจนเพี้ยนไปแล้วหรือ
- ท่านลุง ท่านป้า
ท่านฟังสิ
ฟังอะไรกัน
ท่านลุง ท่านป้า
จริง ๆ นะ
พวกเขากลับมากันแล้วจริง ๆ
มีคนอยู่...
ท่านลุง ท่านป้า
ฉางอวี้
ฉางอวี้กลับมาแล้ว
ท่านลุง
ท่านป้า
เจ้าเด็กคนนี้
ดำขึ้นแล้วก็ผอมลงด้วย
เจ้าลำบากแล้วนะ
กลับมาก็ดีแล้ว
ท่านแม่บุญธรรม
ท่านพ่อบุญธรรม
ข้ากลับมาอย่างปลอดภัยแล้ว
ต่อไปจะกตัญญูต่อท่านพ่อท่านแม่
จะไม่แยกจากกันอีกแล้ว
ข้าก็จะกตัญญูต่อพวกท่านเหมือนกัน
ฉางอวี้
เมื่อครู่เจ้าเรียกพวกเราว่าอะไรนะ
ระหว่างทางกลับมา
ฉางอวี้ก็ครุ่นคิดมาตลอดว่า
อยากจะเปลี่ยนคำเรียก
หวังว่าท่านทั้งสองจะอนุญาต
ได้สิ
พวกเราสองคนจะมีบุญขนาดนั้นได้ยังไงกัน
ไม่ไปแล้ว ไม่ไปก็ดีแล้ว
ไม่ว่าข้างนอกจะได้เจอขุนนางใหญ่โตแค่ไหน
เจอโลกกว้างใหญ่เพียงใด
ก็ไม่มีที่ไหนดีเท่าบ้านเรา
ไม่มีใครดีเท่าพ่อแม่อีกแล้วนะลูก
ไม่แยกกันแล้วนะลูก
พวกเราจะไม่แยกจากกันอีกแล้ว
ท่านลุงจ้าว ท่านป้าจ้าว
พวกเรากลับมาแล้ว
ท่านลุงท่านป้า พวกเรากลับมากันหมดแล้ว
ต่อไปพวกเราจะดูแลท่านทั้งสองเอง
จินหยวนเป่า
เป็นผู้ใหญ่ขึ้นแล้วนะ
เร็ว ลุกขึ้นเถอะ
หม่านชาง
เจ้ายังบึกบึนเหมือนเดิมเลยนะ
หม่านอู
ท่านป้า
แล้วหม่านตี้ล่ะ
ยังขาดไปคนหนึ่งนี่
ท่านแม่บุญธรรม
หม่านตี้เขา
กลับมาไม่ได้แล้ว
ทำไมถึงขาดไปคนหนึ่งได้ล่ะ
เด็กดี
กลับมาก็ดีแล้ว
เร็ว ๆ ๆ เข้าบ้านเถอะ
- รีบเข้าบ้านเถอะ ๆ
มา
กลับบ้านแล้วนะ ฉางหนิง
กลับบ้านแล้ว
[ป้ายวิญญาณสหายเก่าจื่อซู
ป้ายวิญญาณสหายเก่าฝูหลิง]
[เมตตาช่วยให้พ้นทุกข์]
ท่านแม่
ฝ่าบาท
พระองค์ควรเรียกไทเฮาว่าเสด็จแม่นะเพคะ
เสด็จแม่ ท่านมานี่สิ
มีอะไรหรือ
เสด็จแม่ ข้าอยากจะออกราชโองการ
แต่งตั้งน้องฉางหนิงเป็นฮองเฮา
เช่นนั้นเจ้าต้องถามก่อนว่า
น้องฉางหนิงยินยอมหรือไม่
คราวก่อนน้องฉางหนิงจะให้ข้า
แต่งตั้งนางเป็นองค์หญิง
ข้าไม่ยอม
เลยให้นางเป็นฮองเฮาแทน
น้องฉางหนิงรับปากแล้ว
พวกเรายังเกี่ยวก้อยสัญญากันแล้วด้วย
แบบนั้นก็ไม่ได้
ทำไมล่ะ
เพราะว่าตอนนี้พวกเจ้ายังเด็กเกินไป
รอให้โตก่อนถึงจะแต่งงานได้
รอให้เจ้าผ่านพิธีสวมกว้านก่อน
ค่อยไปถามฉางหนิงอีกครั้ง
ได้
หิมะตกแล้ว
ยามอู่สามเค่อ
เป็นเวลาประหารเว่ยเหยียน
อี่กุย
นี่คือสุราที่จิ่วเหิง
เตรียมให้เจ้าด้วยตนเอง
เพื่อไม่ให้เจ้าต้องทนทุกข์
จากการทัณฑ์แล่เนื้อเถือหนัง
เป็นปีที่หิมะตกหนักอีกแล้วสินะ
ทำให้ท่านลุงโกรธอีกแล้วใช่หรือไม่
ท่านลุงสอนหนังสือยากมาก
แถมยังไม่มีความอดทน
เอาแต่ดุด่าข้าตลอด
ท่านลุง
ข้าชนะแล้ว
ในที่สุดเจ้าก็มาแล้ว
นี่ก็สายแล้ว
เจ้าควรกลับไปได้แล้ว
[เว่ยเหยียนอดีตเสนาบดี แม้มีความดีความชอบ
ช่วยดูแลราชกิจ ก็ยากที่จะชดใช้ความผิด]
[เนื่องจากมีทหารจิ่นโจวแสนนาย
ที่ตายอย่างอนาถ]
[ทั้งยังก่อสงครามที่ด่านชายแดน
ทรยศต่อชาติละทิ้งความภักดี ฆ่าญาติพี่น้อง]
[ทำลายศีลธรรม ใช้ราษฎรเป็นเครื่องมือ]
ชาตินี้เป็นหมูชั้นดี
[ถึงจะบอกว่าเพื่อสันติภาพในใต้หล้า
แต่ก็เป็นโทษมหันต์ สมควรประหาร]
ชาติหน้า
[และถูกยึดทรัพย์ ส่วนความดีและความผิด
ของเขาให้คนรุ่นหลังเป็นผู้ตัดสิน]
ก็เป็นคนดีเถอะ
คนอย่างข้า
เกรงว่าจะต้องตกนรก
ไม่ได้เกิดชาติหน้าอีกแล้ว
[สองเดือนต่อมา]
ท่านรู้ไหม
ตั้งแต่เรากลับมาที่ตรอกซีกู้
ต้นไม้ต้นนี้ก็กลายเป็นต้นไม้แห่งวาสนาไปเลย
ว่ากันว่าวาสนาของแม่ทัพหวยฮว่า
กับผู้สำเร็จราชการ
เริ่มต้นจากต้นไม้ต้นนี้
ทำไมลือกันแบบนี้ได้ล่ะ
เจ้าเก็บข้ากลับมาจากท่าเรือ
ที่เต็มไปด้วยหิมะไม่ใช่หรือ
♪ ภูผาธาราใสบริสุทธิ์ดั่งตัวข้า ♪
ยังไงต่างก็บอกว่า
ต้นไม้ต้นนี้ศักดิ์สิทธิ์มาก
♪ แต้มสีอ่อน ๆ ♪
แค่โยนผ้าแดงของตัวเองขึ้นไปบนต้นไม้
♪ ราวกับโครงหน้าที่สะท้อนในกระจก ♪
ถ้ามันพันเข้าด้วยกัน
คนนั้นก็คือคู่แท้ของเรา
♪ คิดว่าเป็นตัวข้าที่ไร้เดียงสา ♪
เจ้าก็งมงายเหมือนกันนะ
♪ ลงกลอนหัวใจ ♪
จริง ๆ นะ
มีคนมากมายที่มาขอพรแล้ว
♪ ซ่อนเจ้าไว้ในวิญญาณของข้า ♪
ก็ได้เจอกับคู่แท้ของตัวเอง
♪ แสงจันทร์สงบนิ่งดุจตัวข้า ♪
♪ ทรงกรดสาดสะท้อนแสง ♪
♪ สะท้อนให้เห็นจุดด่างพร้อยในใจ ♪
เราสองคนจำเป็นต้องทำตัวเหมือนโจร
♪ คล้ายกับเปลวไฟแห่งรัก ♪
แอบย่องออกมาตอนดึก ๆ แบบนี้ด้วยหรือ
♪ ที่ริบหรี่ ♪
ถ้ามีคนมาเห็นว่าเราสองคน
มาขอพรที่นี่ด้วยตัวเอง
♪ ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในใจของเจ้า ♪
จะไม่โดนหัวเราะเยาะจนฟันร่วงหมดปากหรือ
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
ท่านโยนสิ
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
กลัวหรือ
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
ข้าเป็นผู้นำตระกูล
ก็ควรให้ข้าโยนพาดผ้าของท่านสิ
♪ เจอขวากหนามแล้วอย่างไร ♪
ได้
♪ ข้าวิงวอนให้รักไม่เป็นดั่ง ♪
♪ เม็ดทรายที่จมสู่ทะเลกว้าง ♪
โยนเถอะ
♪ ข้ายินดีใช้ทั้งชีวิตนี้ ♪
♪ เฝ้าปกป้องรักตราบนานเท่านาน ♪
ต้องเกี่ยวกันให้ได้นะ
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
♪ ไยต้องแสวงหาเหตุและผล ♪
ไม่นับ ๆ
เจ้าจะทำอะไร
เอาใหม่
ข้าจะเอามันลงมาแล้วโยนใหม่
ของข้ากับท่านไม่ได้เกี่ยวกัน
ไม่เป็นไร
เกี่ยวกันแล้ว
เกี่ยวกันตรงไหน
- ท่านดูสิ ไม่รู้ว่าไปเกี่ยวของใครเข้า
- เชื่อข้าสิ
ชาตินี้
ชาติหน้า
ทุกชาติทุกภพ
ก็เกี่ยวกันหมดแล้ว
♪ แสงจันทร์สงบนิ่งดุจตัวข้า ♪
♪ ทรงกรดสาดสะท้อนแสง ♪
แต่ข้าก็ยังจะเอามันลงมาอยู่ดี
ไปเถอะ
♪ สะท้อนให้เห็นจุดด่างพร้อยในใจ ♪
ท่านปล่อยข้าลงนะ
ไม่ปล่อย
ท่านได้ยินไหมเนี่ย
♪ คล้ายกับเปลวไฟแห่งรัก ♪
ไม่ได้ยิน
ข้าต้องกลับไป
♪ ที่ริบหรี่ ♪
♪ ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในใจของเจ้า ♪
[ฉางอวี้กับเจิง ทุกภพทุกชาติ]
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
♪ เจอขวากหนามแล้วอย่างไร ♪
♪ ข้าวิงวอนให้รักไม่เป็นดั่ง ♪
♪ เม็ดทรายที่จมสู่ทะเลกว้าง ♪
♪ ข้ายินดีใช้ทั้งชีวิตนี้ ♪
♪ เฝ้าปกป้องรักตราบนานเท่านาน ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
♪ ไยต้องแสวงหาเหตุและผล ♪
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า ♪
[ห้าปีต่อมาจิ่นโจว ค่ายทหารจิ่นโจว]
ไม่ได้มาค่ายทหารกี่ปีแล้วนะ
ความทรงจำฉายวนเหมือนภาพโคมไฟเลย
นั่นสิ
รวมพล
เร็วเข้า
คารวะผู้สำเร็จราชการ แม่ทัพหวยฮว่า
เป่ยเจวี๋ยมารุกราน
ทหารม้าอาภรณ์โลหิตกำลังรวมพล
ฮูหยิน ข้าจะให้คนส่งเจ้ากลับหลินอันนะ
พูดอะไรน่ะ
ข้าจะไปกับท่าน
เหลวไหล
ไม่ได้ลงสนามรบมากี่ปีแล้ว
อย่ามาดูถูกข้านะ
ตำแหน่งแม่ทัพหวยฮว่าของข้า
ก็ได้มาจากการออกรบมากมายเหมือนกัน
ทหาร
ขอรับ
เอาชุดเกราะของข้ามา
หยุด
แม่ทัพเซี่ย
หากมีอันตราย
หลบอยู่ข้างหลังข้านะ
เป็นแม่ของลูกสองคนแล้ว
ทำตัวเป็นผู้ใหญ่หน่อยเถอะ
เช่นนั้นก็ระวังตัวด้วย
กลับมาอย่างปลอดภัยนะ
ไป
[จบบริบูรณ์]
[ไฮไลต์พิเศษ]
[ถ้าไม่มีโศกนาฏกรรม
ที่จิ่นโจวเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน]
เจิงเอ๋อร์ตั้งใจฝึกกระบี่จริง ๆ เลยนะ
เมื่อหลายวันก่อน
พ่อของเขาชี้แนะว่า
เพลงดาบยังไม่มั่นคงพอ
หลายวันนี้
นอกจากกิน นอนกับอ่านหนังสือแล้ว
เวลาที่เหลือ
ก็เอามาฝึกกระบี่อยู่ที่นี่หมดเลย
นิสัยดื้อรั้น
แบบนี้ตั้งแต่เด็ก
ไม่เหมือนข้าสักนิด
แล้วก็ไม่เหมือนพ่อเขาด้วย
กลับเหมือนลุงของเขามากกว่า
หลานชายเหมือนลุง
คำพูดนี้ไม่ใช่พูดกันเล่น ๆ นะ
ส่วนเจ้าตัวเล็กในท้องข้านี่สิ
ขี้เกียจเหลือเกิน
ใกล้จะถึงกำหนดคลอดแล้ว
ก็ไม่ค่อยจะขยับตัวเลย
ข้าคิดว่า
น่าจะเป็นลูกสาวที่ไม่ซุกซน
แต่พอพ่อเขาหยอกเล่นด้วย
นางกลับดิ้นแรงมาก
ทำเอาพ่อเขากลัวจนไม่ได้นอนทั้งคืน
แล้วก็มาหน้านิ่วคิ้วขมวดพูดกับข้าว่า
ถ้าเกิดเป็นลูกชายจะทำยังไง
ทำไม
ท่านแม่ทัพเว่ยอยากได้ลูกสาวขนาดนั้นเลยหรือ
เขาพูดกับข้าอย่างได้ใจว่า
ถ้าเป็นลูกสาว
จะให้ชื่อว่าฉางอวี้
แล้วถ้าเป็นลูกชายล่ะ
เขาบอกว่าเด็กผู้ชายแข็งแรงถึกทน
ถ้าเกิดมาก็ให้ชื่อเถี่ยตั้น
หรือหมานหนิวไปก่อน
รอให้โตขึ้น
ค่อยให้ท่านตาของเด็กตั้งชื่อให้
ข้าได้ยินมาว่า
ชาวบ้านมีวิธีโบราณ
ที่ให้เด็กเล็กทายเพศของทารกในครรภ์
ว่าเป็นเด็กชายหรือเด็กหญิง
จะลองดูหน่อยไหม
เอาสิ
เจิงเอ๋อร์
เร็ว มาหาแม่มา
แม่จะถามเจ้าหน่อย
เจ้าคิดว่าในท้องของน้าเมิ่ง
เป็นน้องชายหรือน้องสาว
น้องสาว
ถ้างั้นถ้าเป็นน้องสาว
เจ้าก็แต่งนางเข้าบ้าน
มาเป็นลูกสะใภ้ให้แม่นะ
ทำไมต้องมาเป็นลูกสะใภ้ให้ท่านแม่ด้วย
ก็เพราะว่าแม่ชอบนางน่ะสิ
ได้
ถ้าเป็นลูกสาว
ก็จะให้ชื่อว่าฉางอวี้
[ฉาง]
[ฉางอวี้]
[ยอดเขาสูงต้นไม้เขียวขจี]
คารวะฮูหยินเจ้าค่ะ
ลำบากหมัวมัวแล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง คลอดแล้วหรือ
เจ้าค่ะ ปลอดภัยทั้งแม่และลูก
ให้ข้ามาแจ้งข่าวดีโดยเฉพาะเจ้าค่ะ
ลำบากหมัวมัวแล้ว
มา เชิญด้านในก่อน
ลำบากพี่หญิงแล้ว
ข้าเตรียมของขวัญเล็ก ๆ น้อย ๆ ไว้
เพื่อแสดงน้ำใจด้วย
ขอบคุณเจ้าค่ะ
พี่หญิงเป็นอย่างไรบ้าง
สบายดีทุกอย่างเจ้าค่ะ
รบกวนหมัวมัวไปบอกพี่หญิงด้วยนะว่า
อีกไม่กี่วันข้าจะไปเยี่ยมนาง
ได้เจ้าค่ะ
ฮูหยินไม่ต้องส่งแล้วเจ้าค่ะ
ลำบากหมัวมัวแล้ว
[ยอดเขาสูงต้นไม้เขียวขจี]
ท่านแม่ น้าเมิ่งคลอดแล้วหรือขอรับ
ใช่แล้ว
ทำไม
เจิงเอ๋อร์เริ่มคิดถึง
ว่าที่ภรรยาตัวน้อยของเจ้าแล้วหรือ
[วันเกิดฉางอวี้]
[วันเกิดฉางอวี้ วันที่สิบเจ็ดเดือนหนึ่ง
รัชศกชิ่งเหอปีที่ห้า]
[สิบหกปีต่อมา]
ห้าปีมานี้
ในที่สุดท่านพ่อก็ทำให้กองทัพเป่ยเจวี๋ย
อ่อนกำลังลงจนท้องพระคลังแทบจะหมดสิ้น
พวกขุนนางเฒ่าในราชสำนักพวกนี้
เสนอให้พักรบในเวลานี้
ก็เท่ากับเปิดโอกาสให้กองทัพเป่ยเจวี๋ย
ได้พักฟื้นกำลัง
แล้วกลับมาโจมตีใหม่ไม่ใช่หรือ
ครั้งนี้ที่ข้าเดินทางมาเมืองหลวงแทนท่านพ่อ
ก็เพื่อโน้มน้าวฝ่าบาท
ให้ส่งทหาร
บุกโจมตีฐานทัพของเป่ยเจวี๋ยต่อ
เพื่อกำจัดภัยในภายภาคหน้า
แต่เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
คนที่เสนอให้พักรบคือขุนนางเฒ่าพวกนั้น
สงครามที่พ่อของเจ้าทำมาหลายปีนี้
เป็นการรบแบบค่อยเป็นค่อยไป
จุดประสงค์ก็คือ
ต้องการบั่นทอนกำลังของเป่ยเจวี๋ย
ทำให้พวกเขาอ่อนแอลงอย่างสิ้นเชิง
แต่ฝ่าบาทไม่ได้ทรงคิดเช่นนั้น
แต่ท่านพ่อของข้า
จงรักภักดีต่อฝ่าบาทอย่างยิ่งนะขอรับ
ฝ่าบาทเมื่อยี่สิบปีก่อน
ก็เหมือนกับรัชทายาทฉีหมินในปัจจุบัน
ทรงมีคุณธรรมและเปี่ยมด้วยความภักดี
แต่หลายปีมานี้
ท่าทีของพระองค์ที่มีต่อตำหนักบูรพา
ก็ทรงกังวลอยู่เสมอว่า
จะเกิดเรื่องซ้ำรอยเดิม
แม้แต่โอรสแท้ ๆ ของพระองค์เอง
ก็ยังทรงระแวงถึงเพียงนี้
นับประสาอะไรกับโหวต่างแซ่
ที่ประจำการอยู่ซีเป่ย
แถมกุมกำลังทหารนับแสนนายล่ะ
จะปล่อยให้เขาทำตามใจได้อย่างไรกัน
เอาละ
พักเรื่องตีโต้เป่ยเจวี๋ยไว้ก่อนเถอะ
ต่อให้เจ้าได้เข้าเฝ้าฝ่าบาท
แล้วเสนอเรื่องนี้ขึ้นมาใหม่
ฝ่าบาทก็จะยังคง
ยกเรื่องอุทกภัยทางใต้
ของแผ่นดินมาเป็นข้ออ้าง
เพื่อบ่ายเบี่ยงอยู่ดี
ขอบคุณท่านลุงที่ชี้แนะขอรับ
มา ๆ ๆ
จริงสิ
ป้าของเจ้าทำอาหารไว้เล็กน้อย
เราสองคนมากินกันเถอะ
ตอนนี้
ในที่สุดเจ้าก็มาดื่มเป็นเพื่อนข้าได้สักที
ตอนนี้ทั้งท่านพ่อกับแม่ทัพเว่ย
ต่างก็ดื่มสู้ข้าไม่ได้แล้ว
เช่นนั้นวันนี้ข้าจะขอประลอง
กับท่านลุงสักตั้ง
เจ้าเด็กนี่ ปีกกล้าขาแข็งแล้วสินะ
[น้อมรับความเมตตา]
ได้
งั้นเราสองคนมาตัดสินกันบนโต๊ะสุรานี่แหละ
เชิญขอรับ
[หออี้เซียง]
ทั้งสองท่าน เชิญด้านในเจ้าค่ะ
ได้
เชิญ
- ระวังด้วยนะ
- ไม่รู้ทำไม
พอข้ามาที่หลินอัน
ก็รู้สึกคุ้นเคยอย่างบอกไม่ถูกเลย
นายท่านทั้งสองเป็นแขก
ที่มาจากเมืองหลวงใช่หรือไม่
เชิญด้านบนเถอะ
แขกท่านอื่นกำลังรอทั้งสองท่านอยู่
เถ้าแก่
ข้ารู้สึกว่าท่านหน้าคุ้น ๆ นะ
เราสองคนเคยเจอกันที่ไหนมาก่อนหรือเปล่า
ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม
พอท่านพูดแบบนี้
ข้าก็รู้สึกแบบนั้นเหมือนกัน
บางทีชาติที่แล้ว
เราอาจจะเป็นพี่น้อง
ที่ดีต่อกันจริง ๆ ก็ได้นะ
น้องสาว
ข้าจะพาเจ้าไปลองชิม
ฝีมือการทำอาหารของที่นี่
ไปเถอะ
ทุกท่านเดินทางมาเหนื่อยมากแล้ว
ดื่มกันเถอะ
- มา
- มา ๆ ๆ
เหนื่อยหน่อยนะ ๆ ๆ
หมดจอกเลยนะ
ทุกท่าน รอนานแล้ว
นี่คือน้ำแกงกบหิมะ
ที่ขึ้นชื่อของหออี้เซียง
ทุกท่านเชิญชิมได้เลย
- ข้าว่ากลิ่นก็ใช้ได้นะ
- น้ำแกงกบหิมะหรือ
หอมจัง
คุณชาย ลองชิมดูหน่อยไหม
คุณชายไม่สบายตรงไหนหรือ
ข้าขอไปเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อน
ทุกท่านตามสบายเลยนะ
คุณชาย
ท่านไม่เป็นอะไรจริง ๆ หรือ
ไม่เป็นไร
เถ้าแก่ ท่านไปทำงานก่อนเถอะ
น้ำแกงอร่อยขนาดนี้ท่านอาเจียน
ข้าสวยขนาดนี้ท่านยังจะอาเจียนอีก
อะไรกันเนี่ย
องค์รัชทายาทเป็นอะไรหรือไม่
ปกติแล้วองค์รัชทายาท
ให้เกียรติผู้มีความสามารถมาตลอด
เหตุใดวันนี้
ถึงได้ต่อต้านเถ้าแก่หอสุราเช่นนี้
เมื่อครู่ข้าก็ลองชิมน้ำแกงนั่นเช่นกัน
ไม่เห็นมีอะไรผิดปกตินะ
ข้าเองก็ไม่รู้สาเหตุ
อาจจะเป็นศัตรูจากชาติที่แล้วกระมัง
พอเจอหน้านาง
ทั้ง ๆ ที่ในใจเปี่ยมไปด้วยความยินดี
แต่กลับเข้าใกล้ไม่ได้
พอเข้าใกล้ก็อยากจะอาเจียน
นี่อาจจะเป็นสิ่งที่คนมักพูดกันว่า
มีชะตาแต่ฟ้าไม่ลิขิตกระมัง